# Implementation Plan: US-004 - Logowanie Użytkownika (Pracownika Warsztatu)

## 1. Cel

Umożliwienie zarejestrowanym i aktywowanym użytkownikom (pracownikom warsztatu, encja `App\Entity\Employee`) logowanie się do dedykowanego panelu administracyjnego (`/panel-warsztatu`) przy użyciu adresu e-mail i hasła.

## 2. Kluczowe Komponenty

*   **Encja Użytkownika:** `App\Entity\Employee` (implementuje `UserInterface`, `PasswordAuthenticatedUserInterface`)
*   **Panel Administracyjny:** Dostępny pod prefiksem `/panel-warsztatu`
*   **Symfony Security Component:** Do obsługi uwierzytelniania, autoryzacji, CSRF, hashowania haseł.
*   **Niestandardowy User Checker:** Do weryfikacji statusu `isActive` użytkownika.
*   **Kontrolery:** `SecurityController`, `WorkshopPanelController`.
*   **Szablony Twig:** Formularz logowania, layout i strony panelu warsztatu.
*   **Routing:** Definicje ścieżek dla logowania, wylogowywania i panelu.

## 3. Kroki Implementacyjne

### 3.1. Stworzenie Niestandardowego User Checkera

*   Utwórz klasę `App\Security\EmployeeChecker` implementującą `Symfony\Component\Security\Core\User\UserCheckerInterface`.
*   W metodzie `checkPreAuth(UserInterface $user)`:
    *   Sprawdź, czy `$user` jest instancją `App\Entity\Employee`.
    *   Jeśli tak, sprawdź `!$user->isActive()`.
    *   Jeśli użytkownik jest nieaktywny, rzuć wyjątek `Symfony\Component\Security\Core\Exception\CustomUserMessageAccountStatusException` z komunikatem dla użytkownika, np. "Twoje konto jest nieaktywne. Skontaktuj się z administratorem."
*   Metoda `checkPostAuth(UserInterface $user)` może pozostać pusta dla tego wymagania.

### 3.2. Konfiguracja Bezpieczeństwa (`config/packages/security.yaml`)

*   **Password Hasher:** Upewnij się, że `password_hashers` jest skonfigurowany dla `App\Entity\Employee` (np. używając `auto` lub `sodium`).
    ```yaml
    security:
        password_hashers:
            App\Entity\Employee: 'auto'
    ```
*   **User Provider:** Skonfiguruj dostawcę użytkowników encji.
    ```yaml
    security:
        providers:
            app_employee_provider:
                entity:
                    class: App\Entity\Employee
                    property: email
    ```
*   **Firewall (`main`):**
    *   Zastosuj do odpowiednich ścieżek (np. `pattern: ^/`).
    *   Użyj niestandardowego `UserChecker`: `user_checker: App\Security\EmployeeChecker`.
    *   Skonfiguruj `form_login`:
        ```yaml
        security:
            firewalls:
                main:
                    # ... inne opcje firewall
                    provider: app_employee_provider
                    user_checker: App\Security\EmployeeChecker
                    form_login:
                        login_path: app_login
                        check_path: app_login
                        enable_csrf: true
                        default_target_path: workshop_panel_dashboard # Zawsze przekierowuj tutaj
                        username_parameter: email # Jawnie dla jasności
                        password_parameter: password # Jawnie dla jasności
                    logout:
                        path: app_logout
                        target: app_home # Przekierowanie po wylogowaniu
                    remember_me:
                        secret: '%kernel.secret%' # Klucz do szyfrowania ciasteczka
                        lifetime: 604800 # 1 tydzień w sekundach
                        path: /
                        # always_remember_me: true # Opcjonalnie, jeśli checkbox ma być domyślnie zaznaczony
        ```
*   **Access Control:** Zdefiniuj reguły dostępu.
    ```yaml
    security:
        access_control:
            - { path: ^/logowanie, roles: PUBLIC_ACCESS }
            - { path: ^/resetowanie-hasla, roles: PUBLIC_ACCESS } # Dla US-005
            - { path: ^/panel-warsztatu, roles: ROLE_WORKSHOP }
            # - { path: ^/, roles: PUBLIC_ACCESS } # Dostosować do innych publicznych ścieżek
    ```

### 3.3. Definicja Routing'u (Atrybuty lub `routes.yaml`)

*   `app_login`: `/logowanie` -> `App\Controller\SecurityController::login` (GET, POST)
*   `app_logout`: `/wyloguj` -> (Obsługiwane przez Symfony Security) (GET)
*   `workshop_panel_dashboard`: `/panel-warsztatu` -> `App\Controller\WorkshopPanelController::dashboard` (GET)

### 3.4. Implementacja Kontrolerów

*   **`src/Controller/SecurityController.php`**:
    *   Metoda `login(AuthenticationUtils $authenticationUtils)`:
        *   Pobierz błąd (`$authenticationUtils->getLastAuthenticationError()`) i ostatnią nazwę użytkownika (`$authenticationUtils->getLastUsername()`).
        *   Renderuj `security/login.html.twig`, przekazując `last_username` i `error`.
    *   Metoda `logout()`: Nie wymaga implementacji, obsługiwana przez Symfony.
*   **`src/Controller/WorkshopPanelController.php`**:
    *   Utwórz kontroler.
    *   Metoda `dashboard()`:
        *   Może zawierać adnotację `@Security("is_granted('ROLE_WORKSHOP')")` dla dodatkowej pewności.
        *   Renderuj `workshop_panel/dashboard.html.twig`.

### 3.5. Utworzenie/Aktualizacja Szablonów Twig

*   **`templates/security/login.html.twig`**:
    *   Formularz z polami `email`, `password`, `_csrf_token` i przyciskiem "Zaloguj". Użyj `name="email"` i `name="password"`.
    *   Dodaj pole checkbox `_remember_me` (nazwa jest istotna) z etykietą "Zapamiętaj mnie".
    *   Wyświetlaj błąd logowania (`error`):
        *   Sprawdź typ błędu (`error.messageKey` / `error.messageData`).
        *   Wyświetlaj niestandardowy komunikat dla `CustomUserMessageAccountStatusException` (np. z `error.messageKey`).
        *   Wyświetlaj ogólny komunikat dla innych błędów (np. "Nieprawidłowe dane logowania.").
    *   Ustaw `value` pola email na `last_username`.
    *   Dodaj link do resetowania hasła (do `US-005`).
    *   Zastosuj stylowanie Tailwind CSS.
*   **`templates/workshop_panel/base.html.twig`**: (Zalecane) Stwórz bazowy layout dla panelu.
*   **`templates/workshop_panel/dashboard.html.twig`**: Podstawowa strona powitalna panelu.

### 3.6. Obsługa Błędów i Logowanie

*   W szablonie `login.html.twig` rozróżnij komunikaty błędów (nieprawidłowe dane vs konto nieaktywne).
*   Wstrzyknij `Psr\Log\LoggerInterface` do konstruktora `App\Security\EmployeeChecker`.
*   W metodzie `checkPreAuth` w `App\Security\EmployeeChecker`, tuż przed rzuceniem wyjątku `CustomUserMessageAccountStatusException` dla nieaktywnego użytkownika, zaloguj zdarzenie z poziomem `LogLevel::WARNING`.
    *   Przykład logowania w `EmployeeChecker`:
        ```php
        // Wewnątrz checkPreAuth, po sprawdzeniu !$user->isActive()
        if (!$user->isActive()) {
            $this->logger->warning(
                sprintf('Nieudana próba logowania na nieaktywne konto: %s', $user->getUserIdentifier())
            );
            throw new CustomUserMessageAccountStatusException('Twoje konto jest nieaktywne. Skontaktuj się z administratorem.');
        }
        ```

## 4. Poza Zakresem MVP dla tej Historyjki

*   Ochrona przed atakami Brute-Force (może być dodana w przyszłości np. przez Symfony Rate Limiter).

## 5. Scenariusze Testowe

*   Logowanie poprawnymi danymi aktywnego użytkownika -> przekierowanie na `/panel-warsztatu`.
*   Logowanie z włączoną opcją "Zapamiętaj mnie". Zamknięcie/otwarcie przeglądarki -> użytkownik pozostaje zalogowany.
*   Logowanie błędnym hasłem -> błąd "Nieprawidłowe dane logowania" na stronie logowania.
*   Logowanie błędnym adresem e-mail -> błąd "Nieprawidłowe dane logowania" na stronie logowania.
*   Logowanie danymi nieaktywnego użytkownika (`isActive = false`) -> błąd "Twoje konto jest nieaktywne..." na stronie logowania + wpis WARNING w logach.
*   Próba dostępu do `/panel-warsztatu` bez logowania -> przekierowanie na `/logowanie`.
*   Pomyślne logowanie -> wylogowanie -> przekierowanie na stronę główną (`app_home`).
*   Sprawdzenie działania ochrony CSRF (np. przez modyfikację tokenu w narzędziach deweloperskich).
